Acum că știm cum să folosim matricele acolo unde sunt repede acolo unde sunt lent, vom
ajunge într-o parte care nu este crucială pentru interviuri, dar este bine să înțelegem cum funcționează și cum să
construiască o matrice.
Cel mai probabil intr-un interviu nu veti fi intrebat sa le construiti raza de la inceput.
Dar vreau să-ți construiesc fundațiile pentru a înțelege o cursă de la un nivel fundamental.
Deci, să construim o matrice pe noi înșine.
Acum, în acest videoclip, vom folosi sintaxa de clasă în javascript, astfel că vom
crea o clasă de matrice, chiar dacă cu javascript și multe alte limbi putem face acest lucru și am
creat o matrice.
Să vedem dacă putem construi una proprie.
Pentru că, după cum veți afla, atunci când vom trece prin acest curs, structurile de date sunt pur și simplu lucruri pe care le
putem construi de la zero.
Putem crea orice structură de date dorim.
Putem crea propria noastră structură de date.
Cele mai comune structuri de date sunt bine cunoscute și sunt deja implementate în majoritatea limbilor deoarece
sunt atât de utile.
Dar puteți să construiți orice structură de date pe care o doriți de la zero și, după cum veți afla, cele mai multe structuri
de date sunt construite pe lângă alte structuri de date.
Acum, pentru a începe, vom crea o matrice în javascript, dar doar un heads-up.
Javascript-ul este un pic de interes în cazul în care arrays în javascript sunt doar obiecte cu chei pe baza de intreg care
se comporta ca indexuri si asta este ceea ce vom construi.
Diferitele limbi vor avea această implementare în mod diferit.
Dar ceea ce vom învăța aici se va aplica în continuare modului în care arracile funcționează în alte limbi.
Așa că vom începe să creăm o clasă.
Să începem cu crearea unei clase și o vom numi matricea mea.
Și în interiorul matricei va avea un constructor care este funcția inițială care va fi rulată
când vom crea acest Mirei și acest constructor va avea două puncte de date.
Una este proprietatea lungime, deoarece cu o matrice putem determina lungimea matricei iar lungimea inițială
va fi zero.
Acesta este modul în care multe elemente au matricea și atunci vom avea în mod evident datele din matrice.
Și acesta va fi un obiect.
Acum, ceea ce este cea mai comună acțiune pe care o avem într-o matrice a fost accesul la accesul la date.
Deci, haideți să creați o metodă de obținere și această metodă de obținere va lua un indice pentru a apuca de fapt datele
din memorie.
Așa că am să spun doar returnați aceste date punct și dacă acest cuvânt cheie este confuz pentru tine asigurați-vă că
ați spălat video precedent.
Aceste date se referă doar la datele pe care le-am creat în constructor.
Și vom reveni doar la datele pe care le cerem.
Să vedem cum ar funcționa acest lucru în acțiune.
Pentru a crea un nou Mirei tot ce trebuie să facem este să spunem Konst noua
matrice și vom folosi noul cuvânt cheie în javascript pentru a instanțiza acest lucru sau pentru a crea o copie a acestei clase ca aceasta.
Deci, acum dacă fac consola de dialog noi matrice și fac clic pe Run obtin matricea mea care are lungimea proprietății de 0
și datele care sunt goale.
Dacă fac noul punct de matrice obține indice zero de zero am fost nedefinit.
Ei bine, pentru că nu există nimic în acest obiect, nu avem idei și Javascript are automat tipul definit
atunci când nu există nimic.
Să adăugăm următoarea metodă care este metoda push pentru a adăuga ceva la sfârșitul matricei.
Așa că am de gând să creez o metodă de împingere și această metodă va lua un element pe care îl vom da,
iar aici vom adăuga pur și simplu acest lucru la date.
Peste obiect o va adăuga la lungimea elementului nostru.
Deci, avem elemente zero și lungimea este 0.
Aceasta va adăuga datele.
Acest indice DOD de date zero și indicele zero vor conține acum elementul și pentru că dorim să
păstrăm adăugarea de elemente dacă vrem să spunem acest punct lenth plus plus deoarece acum matricea noastră are o lungime de 1
în loc de 0.
Data viitoare când vom rula metoda push, acest lenth va fi 1 și noul element va fi adăugat
la indexul de 1.
Și să ne întoarcem doar acest punct pentru moment.
Deoarece metoda tipică de împingere în javascript va reveni, de obicei, lungimea matricei.
Hai să vedem ce se întâmplă.
O să spun asta aici.
Bine.
Vom avea un nou punct de tip matrix și o să împingem.
Dacă execut acest lucru văd că am lungimea matricei mele 1 datele vor avea o proprietate 0 0.
Salut frumos.
Dacă adăugăm un alt lucru, să facem noi împingeri și să vă spunem că dacă execut acest lucru, am două luni.
Acum, cu indicele de 0 adăugați un indice mare sau indicele de 0 are indicele ridicat de unul pe care îl aveți.
Foarte tare.
Ce altceva putem face.
Ei bine, să adăugăm comanda pop pentru a elimina ultimul element al matricei.
Încă o dată avem metoda pop care nu primește nimic.
Nu trebuie să-i transmitem un parametru.
Tot ce trebuie să faceți este să ștergeți ultimul element din matrice.
Putem pur și simplu să avem o variabilă.
Să spunem ultimul element care capturează ultimul element din obiectul nostru de date.
Deci, acest lucru va fi pur și simplu acest indice DOD de date de lenth minus un membru.
Vrem indicele unuia, chiar dacă lungimea sa, deoarece numărăm 0 1.
Vrem ultimul element din date și de aici putem folosi cuvântul cheie de ștergere în javascript
și spunem acest punct la acest punct lenth minus 1.
Doar ștergeți acel element și, evident, trebuie să scădem.
Deci, doar stenograma aici și javascript pentru a reduce lungimea datelor noastre de unul.
Și apoi, în cele din urmă, putem returna elementul pe care l-am șters.
Deci, dacă mai conduc o altă comandă și după cum ați putea vedea aici că mi-am pierdut semicolorii în
javascript.
De cele mai multe ori, puteți să scăpați fără a adăuga semi-colonii.
Și unii oameni nu folosesc semi-colonii deloc în javascript.
Nu te distra prea mult de asta.
Uneori uit și nu este chiar important pentru scopurile noastre.
Să adăugăm un element nou la matricea care va fi punctul de exclamare și o să-mi
spun popul meu sau noul Peridot dacă execut acest lucru Am o eroare spunând articol deoarece acesta ar trebui să fie ultimul element aici.
Să o facem din nou.
Și vedem că ești mare.
Deoarece marcajul de însumare a fost șters.
Dacă alerg din nou pop,
văd că am un lenth de unul singur și numai de mare rămas foarte cool.
Să adăugăm încă o ultima și să vă arăt de ce unele operații dintr-o cursă sunt 0.
Apoi vom adăuga metoda de ștergere și metoda de
ștergere va lua un index care element pe care dorim să îl ștergem.
Și aici trebuie să facem un cost.
Deci, vom crea o referință la acest index de date punct, care este elementul pe care dorim să îl ștergem.
Și cum vom șterge acest lucru.
Deoarece ne amintim într-o matrice, va trebui să ștergem elementul, apoi să schimbăm indexul tuturor celorlalte
tipuri de date cu unul, deoarece dorim să urmăm practici bune de codificare folosind ideea unui principiu de responsabilitate
unică.
Să adăugăm o funcție notter care face acest lucru pentru noi care face schimbarea de date pentru noi.
Voi crea o nouă metodă și vom face acest lucru în javascript folosind aceste elemente de schimbare de sintaxă și
această metodă va lua indicele pe care l-am primit aici și ștergerea.
Acum, aceste elemente de schimbare putem să le creăm aici și să salvăm acea metodă de schimbare a elementelor.
Și de modul în care folosesc cuvintele funcția și metodele interschimbabile, uneori metoda pur și simplu
înseamnă că este o funcție în cadrul unei clase.
Deci, aceste elemente de schimb vor fi o metodă a matricei mele.
Dar este o funcție.
Deci, această funcție, care este o metodă a lui Mirei, va avea parametrul indexului trecut în ea.
Și aici lucrăm la niște lucruri amuzante.
Va trebui să trecem prin ele.
Deci, aceasta este o buclă pentru care imediat ar trebui să sune clopotul și să spunem că acesta este un O al
unei operațiuni pe care o vom avea un indice de zero sau am zero, de fapt, în loc de zero.
Amintiți-vă pentru că vrem să schimbăm elementele nu toate, ori de câte ori indexul pornește de la indicatorul nostru.
Și acum va trebui să fiu studentul ăsta.
Deci, eu sunt mai puțin decât acest lenth minus unul.
Și vom crește cu câte o dată de fiecare dată prin bucla din cadrul acestei buclă tot
ceea ce vom face este să spunem că datele de date noastre datele noastre la fiecare indice pe care am buclă prin intermediul se va egala acest
punct de date la I plus un .
Ce sa întâmplat aici, bine spunem că începem la indexul pe care dorim să îl ștergem și să
îl iteram până la capăt.
Și în această buclă vreau să luați fiecare element în datele pe care le avem și în loc de ceea ce a avut înainte de a
fi vrut să adăugați datele care sunt chiar lângă ea în plus 1.
Așadar, am avut o matrice care este zero și 2.
Spun din indexul de 0 de aici, vreau ca acum sa facem 0 egal cu 2.
Deci, indicatorul E-plus va.
Deci, schimbăm elementele din stânga cu 1.
Deci ne-am mutat aici.
Toate elementele unul la stânga și pentru că am făcut că indicele pe care l-am dat pentru ștergere se
înlocuiește automat, pentru că acel ochi va fi înlocuit.
Acum, există o problemă aici, deoarece acum ultimul element din matrice care este acest punct de date la acest punct
lenth minus 1, care este ultimul element din matrice va exista în continuare.
Am schimbat totul cu unul, dar nu am atins nici ultima noapte, pentru că ne-am oprit când
sunt mai puțin decât această lungime minus unul.
Deci, aceasta este încă plină.
Deci voi comenta acest lucru și vă voi arăta ce se va întâmpla dacă o lăsăm așa.
Voi rula
noua ștergere a matricei și voi elimina comenzile pop pentru acum și în ștergerea voi
spune că vreau să șterg articolul U.
Deci asta e indicele de 1 5 alerga asta.
Mă ridic, ești șters.
Dar atunci am un semn de exclamare un indice de 1.
Deci schimbarea funcționează dar indică 2.
Aveam încă semnul exclamării, pentru că în timp ce nu l-am șters niciodată, am schimbat totul odată, dar nu am
atins niciodată.
Indexul a două.
Deci, tot ce trebuie să facem pentru a scăpa de acest lucru este cuvântul cheie ștergeți pentru a șterge ultimul element
și, evident, pentru a ne documenta lungimea, deoarece ștergem doar un element.
Putem face acest Dodd lenth minus minus.
Dacă facem asta acum, uită-te la acea lungime de două semne de exclamare.
Să jucăm o rundă pentru a ne asigura că totul funcționează aici.
Dacă spunem că mai adaug câteva comenzi de împingere aici și vom spune că sunt aici.
Bună, tu ești.
Și apoi să spunem frumos dacă am rula acest lucru I a lua mare semn de exclamare sunt frumos.
Asta nu are sens.
Să schimbăm acest lucru la zero.
Pentru a elimina nivelul ridicat.
Dacă conduc asta, te prind.
Semnul de exclamare este frumos.
Încă nu are sens.
Să eliminăm semnul exclamării, astfel încât numai câțiva dintre ei sunt drăguți.
Voi conduce noua matrice.
Și putem șterge indexul de 1 care este semnul exclamării.
Și să vedem ce avem.
Apoi conduc asta, mă simt bine.
Acum puteți privi acest lucru și doriți să adăugați propriile metode.
S-ar putea să doriți să spunem aici aici returnați ultimul element ca o referință care funcționează în
Javascript.
Dar cred că deocamdată aveți o înțelegere a modului în care funcționează matricea și modul în care sunt implementate
sub capotă.
Avem simple toate comenzile care sunt cu adevărat frumoase.
Dar, de îndată ce trebuie să începem să schimbăm indicii și să schimbăm lucrurile, trebuie să ne bifăm lucrurile
care o fac un eveniment sau un timp liniar.
Am să vă las acest lucru ca pe un loc de joacă după această lecție, ca să puteți adăuga lucrurile
proprii, poate să le scrieți în limbi diferite și să explorați un pic mai mult într-o cursă.
Dar acest videoclip este deja lung.
Nu vreau să mă plictisesc acum, așa că voi vedea în următorul videoclip.
Buh-Pa.